#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass g7-32_text
\options utf8x
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language russian
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding default
\font_roman CMU Serif
\font_sans CMU Sans Serif
\font_typewriter CMU Typewriter Text
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 12
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 0
\use_package cancel 0
\use_package esint 1
\use_package mathdots 0
\use_package mathtools 0
\use_package mhchem 0
\use_package stackrel 0
\use_package stmaryrd 0
\use_package undertilde 0
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language french
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Раздел
Аналитический раздел
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "cha:analysis"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Подраздел
Метод реализации файловой системы
\end_layout

\begin_layout Standard
Существует три основных способа реализации файловой системы Linux 
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "robertloveLinkerdev"

\end_inset

.
\end_layout

\begin_layout Пункт
Изменение исходного кода ядра
\end_layout

\begin_layout Standard
Изменение исходного кода ядра является наиболее затратным по временным ресурсам,
 поскольку при каждом изменении файловой системы необходимо пересобирать
 ядро.
 Также этот вариант не позволяет выпускать новые версии файловой системы
 чаще, чем новые версии ядра.
 К тому же файловая система для удалённого управления скорее всего не нужна
 рядовому пользователю и увеличит и так 
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

раздутое и огромное
\begin_inset Quotes frd
\end_inset

 (Линус Торвальдс, 2009 г.) ядро.
\end_layout

\begin_layout Пункт
Создание загружемого модуля ядра
\end_layout

\begin_layout Standard
Файловая система оформляется в виде загружаемого модуля ядра, компилируемого
 в бинарный файл формата kernel object (.ko), который загружается и выгружается
 командами 
\family typewriter
insmod
\family default
 и 
\family typewriter
rmmod
\family default
.
\end_layout

\begin_layout Standard
Этот подход позволяет вести разработку быстрее (сборка модуля ядра занимает
 на порядки меньше времени, чем сборка всего ядра) и не зависеть от выпусков
 ядра.
 Недостатком являются ограниченные возможности по доступу к объектам ядра
 
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "peterjaysalzmanmichaelburianoripomerantzLinKerModProGui"

\end_inset

.
\end_layout

\begin_layout Пункт
Использование FUSE
\end_layout

\begin_layout Standard

\family typewriter
FUSE
\family default
 — загружаемый модуль для Unix-подобных ОС, который позволяет пользователям
 без привилегий создавать их собственные файловые системы без необходимости
 переписывать код ядра.
 Это достигается за счёт запуска кода файловой системы в пространстве пользовате
ля, в то время как модуль 
\family typewriter
FUSE
\family default
 только предоставляет мост для актуальных интерфейсов ядра.
 
\family typewriter
FUSE
\family default
 была официально включена в главное дерево кода Linux в версии 2.6.14.
\end_layout

\begin_layout Standard
К недостаткам этого подхода относится то, что предоставляя унифицированный
 интерфейс к созданию файловых систем многих ОС, 
\family typewriter
FUSE
\family default
 не предоставляет доступа к низкоуровневым объектам реализации слоя файловой
 системы (VFS в Linux), что сказывается на производительности.
\end_layout

\begin_layout Пункт
Выбор метода реализации файловой системы
\end_layout

\begin_layout Standard
Управление большим количеством удалённых компьютеров должно производиться
 максимально быстро.
 Поэтому было решено отказаться от использования 
\family typewriter
FUSE
\family default
.
 Так как доступ к объектам ядра, возможный только из самого ядра, не требовался,
 было решено реализовать файловую систему в виде модуля ядра.
\end_layout

\begin_layout Подраздел
Метод удалённого управления
\end_layout

\begin_layout Standard
Программирование в пространстве ядра накладывает существенные ограничения.
 Использование стандартной библиотеки C и библиотек GNU не представляется
 возможным, поэтому использование сокетов Беркли для сетевого взаимодействия
 является трудновыполнимой задачей.
 Поэтому было принято решение осуществлять сетевое взаимодействие в пространстве
 пользователя и лишь затем передавать данные в пространство ядра для обработки
 модулем файловой системы.
\end_layout

\begin_layout Standard
Существует большое количество ПО удалённого управления.
 В связи с этим представляется более разумным не создавать ещё одно ПО для
 удалённого управления, а приспособить уже имеющееся.
 Категория ПО, ориентированная на массовое управление серверами, отображение
 и изменение их конфигурации, называется 
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

ПО для конфигурационного управления
\begin_inset Quotes frd
\end_inset

 (англ.
 configuration management software).
 Именно такое ПО отвечает требованиям, поставленным перед файловой системой.
\end_layout

\begin_layout Standard
Подробное сравнение свободного ПО для конфигурационного управления проведено
 в 
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "configmanagemencomp"

\end_inset

.
 В связи со свободной лицензией (Apache), поддержкой большого количества
 ОС (включая GNU/Linux, OS X и Microsoft Windows), а также скоростью работы,
 обусловленной использованием сетевой библиотеки ZeroMQ и протокола обмена
 сообщениями MessagePack, ориентированных на производительность, был выбран
 SaltStack (сокращённо — Salt).
 В связи с этим файловой системе было дано название 
\family typewriter
saltfs
\family default
.
\end_layout

\end_body
\end_document
